---
layout:     post
title:      断续集
subtitle:   断续寒砧断续风--更新了一篇文章
date:       2018-05-08
author:     paradox Photo by dox
header-img: img/post_1.0.jpg
catalog: true
mathjax: false
tags:
---

## 序



## 我不是最后也不是第一个目击者

$2017-07-08$

死者是一只棕毛狗。

从唱吧出来，雨停了，只有勤勤恳恳的行道树在为雨延续生命。零点十分。

告别她之后，倒退到路边的野摊。一个鸡腿是对接下来容我安身的友人的承诺。

打不到车，车费还贵。路边没将密码拨乱的小黄车，彻底改变了这个夜晚我的动向。

出发了，在零点的北京！

我从未见过如此安静的北京城！白天的伪装都可以脱去了一样。两旁的路灯不再是庄严正直，正大光明地偷情。

我骑得很快，我一直不怀疑。直到旁边的智障小伙拿出要踏烂踏板的架势从我身旁嗖嗖而过，洋洋得意地回头看我。我便慢骑了，差点忘了还可以慢慢骑。

北京啊，没想到你是这样的北京，普通得让我没p点印象！

雨路湿滑，没看见两根铁轨横在我的眼前，加速就上了，差点没摔死，我竟然最后双脚也没碰着地。至此，我终于到了中国半导体研究中心的隔壁。

他是早上七点的飞机，四点半要起床。为了陪我这个异乡人，他到了对面的寝室睡。结果，湿热，蚊虫，让我不得不拖着浓浓的倦意，在床上把辗转，反侧出诗意来。

我真的真的真的真的一秒都没有睡着。

四点没到，我就起了床，开始来回的踱步，等着这个明明要比我早起五个钟头的人起床。

鼾声四合。

他终于醒了。整理好行囊，便各自殊途。他去他的重庆，我留我的北京。飞机，自行车，都说好要出发了。

和痛苦的长夜告别。

四五点的北京，这里许多为了青春不睡懒觉的非青春。

一只棕色毛的狗躺在小路中间，头下枕着的是它的血泊。我歪了下车把，爆了句粗口。卡车司机从一旁下车，好像没看见任何东西，擦了擦嘴。

我肯定，不是这座城市的最后一个目击者，当然也不会是第一个。

我这年轻人，骑去新主楼，门锁着又回来。路旁年轻人看见我两次。

这么早，我反而成了那个最鬼鬼祟祟的人。

## 我微笑的样子很美

北京连续的阴雨天气可能已经有四天了吧。$07-11$

天一早，从知春路坐地铁到西直门，路上下着小雨。我穿梭过危险的车流，到达公交始发站。我在360号站牌处等候，头顶是弯到耳边的枝叶。雨水穿过树叶的间隙，滴落在脚下的石砖上，再流到沥青路上，流动的水放大了沥青粗糙的纹路。

我听着雨声，听着身后大妈大爷的笑声，又听着另一边拥挤的车的引擎声，人们上下车收伞撑伞的声音。弯低的枝叶，清晨的空气，就这么一个随意的小地方，也像一个是偷偷摸摸躲起来的好地方。第一次等车不让我觉得乏。

七月的雨季是个特殊的时令，总会发生点什么，好像是一个可以结束一切又可以开始一切的神奇的时间。

360发车了。

我喜欢坐在上车后左边靠左的那座位。雨停了，驼背带着眼镜的小个乘务管理员站把车窗打开。是的，又到了我最喜欢的风把头发吹起来的环节。

我把书包里的《数据结构的算法设计》这本书掏了出来，随便翻看了看“表”这个数据结构，又翻到后面看了看二叉树部分。觉得没意思，又合上，开始专心和风happy。

公交车连续转弯，我看着林立的高楼逐渐远去，就快要驶上前往郊区的路。

我就没见过这么戏多的乘务员：车辆就是要转弯5°，他也要举起他的大拇指给后面的车看他很久没有修剪的脏脏的指甲；他会拿走带有行李箱的乘客的行李箱，然后睿智地想用安全带绑住，发现绑了半天没用；只要遇到一点动静，就会大吼：“乘客们注意了......”；还会和大爷大妈疯狂唠嗑（早上去香山的路上全是大爷大妈），我带着耳机，对他们之间的谈话毫无兴趣。他由喜欢和没有座位的大爷唠嗑，没说两句，就帮着老大爷找座位坐下。

带着水汽的风继续吹来，我眯起了眼睛看向了窗外，城乡结合部的风真舒服啊。

就在那时，我突然想笑，我扬起我$32.75°$的嘴角，觉得就这样坐下去也很好啊。$07-12$

